ترجمة
Nile crocodile
** Time **
Director Hossam Mohamed
aBu JaNa تعديل التوقيت
( السلحفاة)
! ما زلت حيا
بالانجليزية , يا سلحفاة
هل تعلم أين نحن ؟
أنت هنا
. . . على الجانب الأخر من الحدود
من الفرونتاريس
- . . الفرونتاريس ؟
- نعم
هل هى بعيده ؟
- يمكن أن تذهب اليها مشيا
- كم من الوقت ؟
من 10 الى 15 دقيقه
ستعجبك
سيعجبك المكان هناك
الناس هناك ودودون للغايه
لماذا بدأت باطلاق النار , يا سلحفاة
لم أريد أن يتم القبض علىّ حياً
الرجل يتحمل مسئولية نفسه فقط
تذكر هذا , أيها الكلب
الى أين تنوى الذهاب ؟
أكابوكو
أكابوكو ؟
هل تظن نفسك فى عطلة الربيع ؟
انها تصلح للسائحين
. . . اذا أردت أن تذهب لمكان جميل
. . اِذهب الى
أكومال . .
أحرص على هذه الحقيبه , يا صديقى
فهى تساوى دماء رجال كثيرين
وداعا , يا سلحفاة
وداعا , أيها الكلب
( الغريب)
. . هيا
. . أنت
دع الكلب وشأنه
أيها الغريب
! اللعنه
مرحبا , كيف حالك ؟
أنت كلب مطيع , أليس كذلك ؟
هيا , أرحل من هنا
قلت لك أذهب
كما تشاء
( الفرونتاريس)
أعطنى حقيبتك
عفوا ؟
الحقيبة
لن أعطيك الحقيبة , يا فتاة
أنت تمسكين السكين
بالطريقة الخاطئة , يا عزيزتى
يجب أن تحمليها والنصل متجه للأسفل
يمجرد أن يراك أحد وأنت
. . . تمسكين النصل للأعلى
فهذا يعنى أنك لا تعرفين
كيف تتعاملين بالسكين
أعطينى قميصك
- ماذا ؟
- قميصك , أعطينى أياه
هذا كل شيئ , هيا
! فتاة مطيعه
أتمنى لك يوما سعيدا
(النحيلة )
زجاجة ماء , لو سمحت
- أسفه , لا يوجد ماء
- لا يوجد ماء ؟
عذرا , انستى ؟
عذرا , سيدى ؟
- لا , لأ أريد مالك . أرجوك غادر
- أرجوك , أنا عطشان للغايه
عذرا
أريد ماء , من فضلك
لقد أغلقنا
أرجوك , كوب واحد
مرحبا
ماء , من فضلك
هل لديك نقود؟
ماذا ؟  الا تقبلين النقود الأمريكيه ؟
أنا لا أقبل النقود المزيفه
- مزيفه ؟
- نعم
أرجع عندما يكون لديك نقود حقيقيه
هذه 200 دولار
من أجل كوب من الماء
لا
500دولار , من أجل كوب من الماء 500
هذا هو عرضى النهائى
لا يمكنك أن تشرب هذا
أنت غريب
هل سمعت قبلا عن انتقام مونتزوما ؟
اَنا
(الثعبان)
- لقد قتلت أول رجل فى حياتك
(ناكو)
مرحبا بك فى عصابة
LIAM
أسكت
كيف حالك , أيتها النحيله ؟
لقد هاجمت الغريب الذى حضر الى المدينه
على ماذا حصلتى ؟
هل كسر أنفك ؟
ماذا حدث لقميصك ؟
لقد أخذه
لقد سرق قميصك الذى تلبسينه
أخرسوا , يا ملاعين
هل تريدين أن تنضمى الينا ؟
حقا ؟
يجب أن تقومى بعمل أفضل من هذا
ايتها النحيله
الكلاب الضالة
انها سبب المصائب فى هذه المدينه
انها تنشر الأمراض والطفيليات
اذا كان هناك شيئ واحد يتوجب على فعله
. . كزعيم , هو أن أخلص الفرونتاريس
من هذه الكائنات التعيسه , عديمة الجدوى . .
وأنتم أيها المتسكعون ليسوا أفضل منها حالا
اللعنه
(الزعيم)
لقد سمعتم الزعيم
. . هيا
وداعا , فرونتاريس
أريد تذكرة للحافله القادمه
التى تذهب الى اكابوكو
أكابولكو ؟
نعم , أكابوكو
لماذا تريد أن تذهب الى هناك ؟
عطلة الربيع ؟
هل يمكننى الحصول على تذكرة
الحافلة القادمة , لو سمحتى ؟
لا
لماذا ؟
لا توجد حافلة لأكابولكو
- لا توجد حافلة لأكابوكو ؟
- نعم
. . . حسنا
كيف أذهب الى هناك ؟ أخبرينى
لا توجد حافله
حاول غدا
أحاول غدا ؟ هل ستوجد حافلة غدا
أم لا ؟
حاول غدا
اللعنه
حسنا سيدتى , أنا اسف
أعذرينى
هل تعرفين أين يمكننى
الحصول على كوب من الماء ؟
- الحافلة تغادر فى الساعة الثانية
- لا , لا توجد حافلة اليوم
بالطبع توجد حافله
لقد قالوا لك هذا لكى تبقى فى المدينة
فترة أطول , وتصرف نقودك
- يجب أن أغادر
- لقد تأخرت
الحافلة تغادر فى الثانية بالضبط
لقد فوتّها
أصرف نقودى ؟
على ماذا ؟
أنا حتى لا أستطيع شراء كوب من الماء
الى أين أنت ذهب ؟
- اكابوكو
- اكابولكو ؟ مصيدة السائحين ؟
- نعم
اذا ا ردت الذهاب الى مكان جميل
اذهب الى تولوم أو اكومال
! اكابولكو
! يا للغرباء
أليس لديك غرفة بالأعلى
ليمكن أن أقضى فيها الليله ؟
فهذا هو المكان الوحيد فى المدينة
الذى يقبل أن يأخذ منى النقود
يمكن أن تبقى بالأعلى
لليلة واحده
فرونتايرس لا تصلح للسياح
يجب أن تغادر من هنا
حتى ولو الى اكابولكو
هل لديك أسم ؟
يمكنك أن تخبرينى باِسمك
اَنا
- اَنا ؟
- نعم
حسنا اَنا . أتعلمين ماذا
أريد حقا الأن؟
ماذا ؟
مارغريتا
- مارغريتا ؟
- نعم
لا توجد لدينا سوى التكيلا
تكيلا فقط ؟
انها الثانية بعد الظهر
مرحبا بك فى الفرونتاريس
لا . الأمر غير مريح
انه لا يعجبنى
سأحضر البندقيه
كونورز ؟
سوليفان ؟
بيل ؟
- كلهم هنا
- أين الشخص الأخر ؟
لا أدرى . لم أراه
أفحص صندوق السياره , أيها الغبى
أخرج من هنا
- ماذا تفعلين ؟
- أنت تاجر مخدرات
- لا . أنا لست كذلك
- أنت سارق بنوك
لا . أنا لست كذلك
غادر المكان حالا
لماذا لا تهدأى قليلا ؟
- أخرج
- دعينى أوضح لك . يمكننى أن أشرح لك
- من أين حصلت على كل هذا المال
- هل فتشت اغراضى ؟
لدى الحق أن أعرف
حقيقة الذى يقيم بمنزلى
ليس لديك الحق بأن
تفتشى أغراض الناس
أين حصلت على هذه النقود ؟
لا . أنتظرى
اخرج
انتظرى
! انتِ
أيتها النحيله
- اللعنه
- ابتعد
اعطنى الحقيبه
. .يا نحيله
هل هذا هو . .
الغريب الذى كسر أنفك ؟
نعم
هل أنت متأكده ؟
- نعم
انه أسرع منك كثيرات
ربما عليك أن تجرب الحب
بدلا عن الحرب
اخرسوا . . أغبياء
من أنت ؟
لا أحد
أنا فقط عابر سبيل
ماذا تفعل هنا ؟
أنا فى طريقى لاكابوكو
اكابولكو ؟
لماذا , لعطلة الربيع ؟
اسمع , يا صديقى
أنا لا يهمنى أين ستذهب
فقط غادر الفرونتاريس
- لا توجد حافله الا غدا
- حسنا
احرص على أن تكون على متنها
واضح ؟
هيا بنا
! شكرا ,  لقد ساعدتنى كثيرا
أخبرهم أن يرسلوا طائرة استطلاع
ولماذا تحتاج اليها
لقد أرسلوا أربعة رجال فى تلك الحملة
ولا يوجد سوى ثلاثة فى السياره
هذه الاثار تعنى وجود
. . . سيارة باطار مرتخى
فى مكان ما
من هنا حتى الحدود المكسيكيه
وأريد أن أعثر عليها
( ويست )
المشبه بهم يتجهون نحو الجنوب على الطريق 286
عُلِم . أوقفهم وفتشهم
- عُلِم
- اللعنه
حضرة الملازم
انهم عائدون من صفقه
والدليل الوحيد الذى معهم هو النقود
لا يمكننا القبض عليهم لهذا السبب
هل تريد أن تعود للقطاع 33 مرة اُخرى ؟
فتشوا هؤلاء المتشردون
وأبلغونى فور الانتهاء من هذا
- هذا مجرد هراء
- عُلِم
-مهلا . نحن فقط نؤدى واجبنا
- لا . نحن نضيع زمننا
كم من هؤلاء القذرون يجب أن نودعهم فى السجون ؟
انهم يستمرون فى العودة
هل عدت لتكملى مهمتك ؟
الوقت قد تأخر
لم أستطيع النوم
ها أنت قلقة علىّ ؟
أنا قلقة على الكلب
هل أعجبتك مدينتا الصغيره ؟
اِن طابعها غريب
الفرونتاريس كانت مكان جميل
فيما مضى
الامريكان اعتادوا الحضور هنا
من أجل حضور المهرجانات
فى ذاك الوقت
والدى شيد هذا البار
ثم جاء العنف
الأمريكان غادروا . وانعدمت الوظائف
عصابات المخدرات أرادت هذه المدينة خاليه
لذلك طردوا الجميع منها
والذين بقوا هنا
لا يسمح لهم بالتحدث مع الغرباء
ويتم الدفع لهم ليلتزموا الصمت
حسنا , هذا يفسر لماذا لم استطع
الحصول على كوب ماء فى هذه المدينه
اذا , لماذا بقيتى فى الفرونتاريس ؟
. . . جدتى علمتنى
( ان الذى يدافع عن الحق , لا بد أن ينتصر )
وهل تؤمنين بهذا القول ؟
الا  تؤمن به ؟
ليس بعد الأن
رجل واحد لا يستطيع أن يغير شيئا , يا عزيزتى
صدقينى
أنا اسفه ان هذا شعورك
هذه المدينة ليست اَمنه بالنسبة لك
أحرص على أن ترحل بالحافلة غدا
اَنا
الا يمكننى العودة للداخل ؟
أين حصلت على هذا المال ؟
! لم يبق سوانا
( القائد )
- مرحبا , يا سلحفاة
- مرحبا , أيها الكلب
اللعنه
! يجب عليك أن تتدخل
شكراً جزيلا , يا فتاة
Nile             تمساح
crocodile       النيل
2-20-2
هل أنت معى ؟
معك الملازم  ويست
حضرة الملازم
. . طائرة الاستطلاع  رصدت السيارة الكاديلاك
عند العلامة 63 من السياج الحدودى
عُلِم
! جالب المصائب للمدينه
حضرة الرئيس
سأتمكن من القادم
واحد تلو الأخر , سأقوم بتنظيف هذه المديتة منهم
حتى لا يتبقى منهم شيئ
حينها سأشعر
أننى قد انجزت شيئا
أيها الرئيس
. . الغريب
انه يحمل حقيبة سوداء
مليئة بالنقود
- دولارات ؟
- نعم
الذئب تأخر ولم يحضر بالأمس
وبدلا منه يحضر اِلينا هذا الأبيض اللعين
- خطة جديدة
- نعم ؟
أحرص على الا يركب
فى حافلة الساعة الثانيه
قوموا بتغطية موقف الحافلات
وأنت أخبر الأخرين
ودعهم ينشرون الخبر
اللعنه
دعنى أعبر الحدود
هذا كل ما أريده
ليس لدينا الصلاحية لذلك
دعنا من عدم الصلاحية
وكل هذا الهراء
هؤلاء الملاعين قتلوا ثلاثة من رجالى . ثلاثة
دوريات حرس الحدود , والقوة المتحركة
لمكافحة المخدرات جميعهم يهتمون بهذا الأمر
وسيجدون الملاعين الذين قتلوهم
وماذا يجب أن نفعل فى هذا الوقت ؟
نجلس ونتفرج ؟ هكذا الأمر ؟
نحن سنعمل وفق الصلاحيات
وأنت ستقوم باِطاعة الأوامر
هذا أسهل من اللازم
هل نحن متفقون على هذا ؟
هل نحن متفقون ؟
نعم , سيدى
ما مدة العطلة التى استحقها ؟
الحافلة تغادر فى الثانية بالضبط
ماء من فضلك
سيدتى , أنا أكاد أموت من العطش
هذه 200 دولار
انها 200 دولار . خذيها
شكرا لك
أعطنى الحقيبه
اهدأ , يا فتى
أنت تعلم أنك يجب أن تُعمّر
المسدس أولا . صحيح ؟
ما اسمك , يا فتى ؟
- ناكو
- حسنا , ناكو
يمكننا أن نبتعد سوية بهدوء
ونتظاهر بأن شيئا لم يحدث
هل اتفقنا , يا صديقى ؟
! أيها اللعين المراوغ
! رصاص خارق للدروع
اللعنه
انها الساعة الثانيه
أنتظر . أوقف الحافله . أوقف الحافله
اللعنه
ما موعد الحافلة القادمه ؟
لا أعرف الانجليزيه
قلت لك . ما موعد الحافلة القادمه ؟
غدا . فى الثانيه
شكرا لك
أعثر على الأمريكى
_ أنتهى من الأمر
_ حاضر , سيدى
لا , أيتها النحيله
اللعنه
يا نحيله
أسمعينى
اعطينى الحقيبه
أنتظرى
سيقوموا بقتلك من أجل هذا المال
من الأفضل أن يجدوه معى
وليس معك . صحيح ؟
عليك اللعنة , يا حقير
ليس لدينا وقت لهذا الهراء
لقد قلت أن رجلا واحدا
لا يستطيع أن يغير شيئا
ما قولك باِمرأه ؟
أنا ضابط شرطة
شرطى
نقطة عبور الحدود فى نوجاليس
أنا  أعمل فى لا باز
فى قسم شرطة نيو مكسيكو
. . . الأن , اذا لم تفتح هذه البوابة
ساقوم بالابلاغ عنك لادارة مكافحة المخدرات . .
وقسم الأمن الوطنى
نوجاليس تقع الى الشرق من هنا
أمامك مشوار طويل , يا صاحبى
من الأفضل أن تسرع
دعنا نفكر فى الأمر جيدا
اذا  قام قسم الأمن الوطنى
. . . باغلاق هذا السياج
سيحتاج رؤسائك الى مكان اخر
ليقوموا بنقل بضاعتهم
وهذه تمثل خسارة كبيرة للعمل
وكلها ستقع على عاتقك
اذا , لماذا لا تدعنى فقط أعبر ؟
حسنا , هذا خيارك
! أفتح البوابه
أى الطرق تؤدى الى الفرونتاريس ؟
! توقف
لماذا تساعدينى ؟
هل ما زلت تعتقدى أننى شخص سيئ ؟
كم رجلا قتلت اليوم ؟
لم أكن أود أن أقتل واحداً منهم
هل تصاب بالطلقات كل يوم ؟
يجب أن تربطى الجروح لتوقفى النزيف
تحتاجى أن تربطيها جيدا
أسرعى
نعم
هذا يستحق أن اُصاب بالرصاص
حسنا , حسنا
أتمنى لو أنهم أصابونى
أكثر من هذا
ماذا ستستعملين لتضمدينى به ؟
يمكن أن أستعمل لسانك
لقد أخبرتك أن تبتعدى عن
هذا الأبيض المخبول , يا نحيله
ولكن أنت حاولت أن تقتلنى
هذا المال ملك لنا
- يجب أن تختارى الجانب الذى تقفين معه
- أعلم هذا
ولكنى أعتقدت أننى اذا تمكنت من
سرقة هذا المال , فانك ستقبل انضمامى للعصابة
الطريقة الوحيدة لانضمامك للعصابه
هى أن تقتلى رجلا
هل تفهمين ؟
. . الأن
غادرى من هنا
لقد نسيت هذا
أتمنى لو كان بمقدورى
أن أفعل شيئا لمساعدتك , اَنا
أنا فقط مهتم بسلامتك
هل سمعت بالرجل الذى أطلق
النار على البار الذى تملكه المرأة
لا , لم أسمع
اذا أنت تقيم هناك
مجموعة من الرجال
حضروا الى بار المرأة
وبدأوا فى اطلاق النار
على المكان
ولماذا يطلقوا النار على محلها ؟
لأن المدينة بدأت تخرج
عن السيطره
ويريدون أن يعيدوا الامور الى نصابها
سمعت أنهم أمهلوها حتى منتصف الليل
لتغادر المدينه
. . . واذا لم تستجيب
سيقوموا  بقتلها . .
اللعنه
ثلاثة من أفراد الشرطة ماتوا
ثلاثة رجال صالحين
وأنت تأخذ االمال
أموال المخدرات . .
وتهرب ؟ . .
أنت عار علينا
نعم . أنت محق . لقد أخفقت
ولكن أخبرنى , يا ملازم
ما هو الهدف ؟
أعنى أنك ترسلنا فى مهمات حقيره
لنقبض على بعض التافهين
الذين سرعان ما يخرجون بالكفالة أو عبر
تبادل المجرمين . هذا كل ما نفعله
لم نؤسس دعوى , ولم نحل قضية
والشرطة الأخيار يموتون . والمجرمون
يفلتون من العقاب . هذا مجرد هراء
يجب عليك أن تنظر للأمر من كل زواياه
وتتحلى بالمسئوليه
أنت رجل واحد فقط
رجل واحد لا يمكنه تغيير العالم
ستقوم بتسليمى اذا ؟
أنا الملازم  وست
من قسم شرطة نيو مكسيكو
وهذا الرجل الأن اصبح تحت عهدتى
ماذا تريد من الغريب ؟
انه مطلوب القبض عليه فى امريكا
وسأقوم باخراجه من هذه المدينه
ولا شأن لكم به
وماذا عن المال ؟
هذا المال ؟
هل لديك الحق فى المطالبة  به ؟
نعم
هذا المال أصبح الان دليل جنائى
ربما يكون هذا المال ملكا لنا
ما رأيك ؟
دعونى أشرح لكم شيئا أيها السادة
. . . اذا ادعيتم بأن هذا المال ملكم
فسيتوجب على احضار شرطة
مكافحة المخدرات للتحقيق
واذا تم الاعتداء على
ستحضر شرطة مكافحة المخدرات للتحقيق
فى كلتا الحالتين
. . ستحضر شرطة مكافحة المخدرات
الى مدينتكم الصغيرة للتحقيق
اذا , أفضل شيئ تفعلونه
أن تخفضوا أسلحتكم
وتسمحوا لى بالمرور
وتحيونى وأنا أغادر
شكرا لكم
هيا بنا
ماذا فعل ؟
. . لقد سرق المال من تاجر مخدرات
وترك ثلاثة من زملائه ضباط الشرطة
لكى يموتوا
هيا بنا
لديك حتى منتصف الليل . لا أكثر
- سيقوموا بمعاقبتها لأنها ساعدتنى
- اخرس
- لا يمكن أن تتركها هكذا
- أخرس . هذه ليست مشكلتى
هيا . . تحرك
هل كل هؤلاء ضحاياك ؟
يبدو أنك كنت مشغولا
هيا بنا
هل لديكم زنزانة متوفرة هنا ؟
لدينا أفضل من هذا
- هذا هو مالك
- أيها اللعين
أحسنت صنعا , يا ملازم
هذه من أجلك
هذا المال كان يفترض أن
يتم تسليمه قبل يومين فى لا باز
هل تعلم من هو المستلم ؟
نعم
أحرص على أن يصل اليه
لا توجد مشكله
من الواضح أنه يمكننى أن
أثق بك أكثر من هؤلاء الأغبياء عديمى الجدوى
مجموعة من الأغبياء
هل سمعتم هذا
أنتم كلكم أغبياء
نعم . وأنت أيضا
اذا انت من قام بالايقاع بنا فى الصحراء؟
. . بأوامرك الكاذبة بأن نوقفهم ونفتشهم
- أنت من أمر اولئك المجرمين بقتلنا
- نعم
لقد كانوا رجال شرطة صالحين
هذا الأمر لم يكن بشأنهم
ما الذى تتحدث عنه ؟
الأمر كله كان بشأنك أنت
أنت كنت ماهراً جداً بعملك
وداعا
هل تثق بذاك الشرطى
فى وعده بتسليم النقود ؟
سيقوم  بالمهمة
لقد رأى بعينيه ما يحدث لرجال
الشرطة الذين يسرقون أموالنا
وماذا نفعل مع هذا الغريب الحقير ؟
أقتله
بتمهُل
هيا
أيتها اللعينه
نعم
ما هى المشكلة ؟
- أنا أتحدث اليك , أيها الغبى
- انه الغريب اللعين
- لقد فر
- حقير
أيها الحقير
اللعنه
ايها اللعين
ايها الحقير
هيا يا وست
أيها الحقير
اللعنه
هيا
سأقتلك يا وست
دعونا نبتعد من هنا
اللعنه . أين مسدسى ؟-
اللعنه  . هيا
هيا , هيا , هيا
اللعنه
حسنا
. . ثلاثة من رجال الشرطة الأخيار ماتوا
لقد  أوقعت  بى
. . أربعة من رجال الشرطة حياتهم تحطمت
وتريد أن تأخذ المال وتهرب . .
أيها الحقير
بدت لى وقتها كفكرة جيدة
. . . أسمع
أنا فقط أحاول الخروج سالماً من هذه الحرب
مثلك تماما
لا . . انها نفس الحرب
ونحن فى جانبين مختلفين
أتظن أنك مختلف عنى ؟
هذا ليس صحيحا بالمره
لقد خنت رفاقك فى اللحظة
التى أخذت فيها هذه الأموال
هل ستقوم باعتقالى ؟
هذا جيد
! لا
لقد حصلت على فرصتك
- ! لا , لا , لا
! لا
اَنيتا
لم يكن يفترض أن ينتهى الأمر بهذه الطريقة , اَنيتا
كان باِمكانك أن تأخذى النقود فقط
كما يفعل كل هؤلاء الناس
أنت أكثر عنادا من أبيك
سنقوم بقتلك , أتعلمين ؟
لقد فعلتم هذا بالفعل
اخرسى
هيا , أقتلها
الرجل قد عاد
أين هو ؟
هناك
اين هو ؟
اقتله , هيا ,  اقتله
هيا أقتله
أقتله , هيا
هيا , أقتله
. . . عليك اللعنة
LIAM واللعنة على عصابة
شكرا , يا فتاة
. . . تأتى الى مدينتى
. . وتسرق نقودى
وتقتل رجالى . .
سبب المصائب التى حلت بالمدينه
هذا طريق لتهريب الهيروين
وأنت مجرد رجل واحد
ولن تستطيع أن تفعل شيئا لايقافه
يمكنك أن تقتل كل الناس فى الفرونتاريس
ولكنك لن تستطيع قتل كل أفراد
العصابات بالمكسيك
سنستمر بالقدوم مراراً وتكراراً
اِخرس ولا تتكلم
لا أحد يستمع اليك
اَنا
اللعنه
! بارعة
والدك كان سيكون فخوراً بك
اسف على ما حدث للبار , اَنا
لا بأس
سأبنى واحداً جديداً
. . حسنا
هذه نقود كثيرة . .
ماذا ستفعل بها ؟
كنت أفكر فى شراء
كوب كبير من الماء
يمكنك الاحتفاظ بالباقى
- هاكم , سيداتى
- شكرا لك
ماء , من فضلك
ما رأيك بكأس مارغريتا
على حساب المحل ؟
لم أكن أعتقد أنهم يقدمون
المارغريتا هنا
هل يمكننا الحصول على
مزيد من الشراب هنا , لوسمحتى ؟
بالطبع , سأحضره حالا
السياح يطلبونها
المارغريتا تبدو جيدة
ماذا عن فكرة الذهاب لأكابوكو
- أكابوكو ؟
- نعم
- هذه مصيدة للسياح
اذا أردت الذهاب لمكان جميل
اذهبى لالفرونتاريس
. . اذا
. . أخبرنى . .
ما هو اسمك , بالمناسبة . .
. . . حسنا , اِسمى
** Time **
Director Hossam Mohamed
www.Facebook.com/DirectorSub